[Episode 31]
[Episode 31]
Indeed. We haven't seen this happen for years.
Memang benar. Kita belum pernah melihat hal ini terjadi selama bertahun-tahun.
Let's go take a look.
Mari kita lihat.
I'll keep an eye on Zhao Zheng De.
Saya akan mengawasi Zhao Zheng De.
Hey, make way.
Hei, minggir.
Make way, please.
Beri jalan, пожалуйста.
Lord Zhan.
Tuan Zhan.
This is Wang Qing's brother, Wang Heng.
Ini adalah saudara laki-laki Wang Qing, Wang Heng.
Wang Heng?
Wang Heng?
I know these clothes.
Saya kenal pakaian ini.
They were newly made in my shop.
Barang-barang itu baru saja dibuat di toko saya.
- No wonder. - It's Wang Heng, no doubt.
- Pantas saja. - Itu pasti Wang Heng.
It's been a while since I saw him.
Sudah lama aku tidak bertemu dengannya.
- I haven't seen him lately. - Exactly.
- Aku belum melihatnya akhir-akhir ini. - Tepat sekali.
I've been dealing with the Xiuluo Sect for many years.
Saya sudah berurusan dengan Sekte Xiuluo selama bertahun-tahun.
I'm so familiar with it.
Saya sangat familiar dengan hal itu.
It seems they've made a comeback to Wanshan County.
Sepertinya mereka telah kembali ke Kabupaten Wanshan.
About Wang Qing's case, did we overthink it?
Mengenai kasus Wang Qing, apakah kita terlalu memikirkannya?
It might really be the work of the Xiuluo Sect.
Ini mungkin memang perbuatan Sekte Xiuluo.
Right
Benar
when we started doubting the old cases,
ketika kita mulai meragukan kasus-kasus lama,
the Xiuluo Sect struck again.
Sekte Xiuluo menyerang lagi.
It feels like they're trying to cover it up.
Sepertinya mereka berusaha menutupinya.
You have a point.
Anda benar.
Did you find any clues in Gucheng County?
Apakah Anda menemukan petunjuk apa pun di Kabupaten Gucheng?
We brought someone back.
Kami membawa seseorang kembali.
He is related to the case involving Jin Niang's husband ten years ago.
Dia terkait dengan kasus yang melibatkan suami Jin Niang sepuluh tahun lalu.
Right now, we need a place to settle him.
Saat ini, kita membutuhkan tempat untuk menempatkannya.
I understand.
Saya mengerti.
This man must not enter my county court.
Pria ini tidak boleh memasuki pengadilan wilayah saya.
Don't mention those clues
Jangan sebutkan petunjuk-petunjuk itu
from Wanshan County there, either.
dari Kabupaten Wanshan juga.
So you're sure there's a spy in your court?
Jadi, Anda yakin ada mata-mata di istana Anda?
On the day Zhong Shou was killed,
Pada hari Zhong Shou terbunuh,
I checked everyone's whereabouts in the court.
Saya memeriksa keberadaan semua orang di pengadilan.
He was supposed to go to the neighboring county to deliver documents,
Dia seharusnya pergi ke kabupaten tetangga untuk mengantarkan dokumen,
but he handed the task off to someone else.
tetapi dia menyerahkan tugas itu kepada orang lain.
Also checked the jail's shift rotation.
Saya juga memeriksa rotasi shift di penjara tersebut.
That day, outside Qiu Han's house,
Hari itu, di luar rumah Qiu Han,
we ran into Zhong Shou.
Kami bertemu Zhong Shou.
It was Zhu Ming Yuan who distracted us.
Zhu Ming Yuan-lah yang mengalihkan perhatian kita.
Lord Zhan.
Tuan Zhan.
It's at the corner ahead.
Letaknya di tikungan di depan.
If that's the case,
Jika memang demikian,
Luo Chang Shui murdered Zhong Shou, likely on Zhu Ming Yuan's orders.
Luo Changshui membunuh Zhong Shou, kemungkinan besar atas perintah Zhu Mingyuan.
That would explain why Zhu Ming Yuan
Itu akan menjelaskan mengapa Zhu Ming Yuan
killed Luo Chang Shui in front of everyone.
membunuh Luo Chang Shui di depan semua orang.
He did it to silence him.
Dia melakukannya untuk membungkamnya.
I was so blind.
Aku begitu buta.
I let this thorn stay under my nose for so many years.
Aku membiarkan duri ini tetap berada di bawah hidungku selama bertahun-tahun.
Do you need our help?
Apakah Anda membutuhkan bantuan kami?
No need.
Tidak perlu.
Now that we know his identity,
Sekarang kita sudah mengetahui identitasnya,
he's out in the open. We're in the shadows.
Dia berada di tempat terbuka. Kita berada di dalam bayang-bayang.
Let's see if we can use him.
Mari kita lihat apakah kita bisa memanfaatkannya.
Find out what his Lord is plotting in Wanshan County.
Cari tahu apa yang sedang direncanakan oleh tuannya di Kabupaten Wanshan.
There's a vacant house on Wansheng Street.
Ada sebuah rumah kosong di Jalan Wansheng.
It should be safe.
Seharusnya aman.
Have Bai take him there first.
Suruh Bai mengantarnya ke sana dulu.
The three of us will lure Zhu Ming Yuan back to the court.
Kami bertiga akan memancing Zhu Ming Yuan kembali ke istana.
When it gets dark,
Saat hari mulai gelap,
we'll meet up with Bai.
Kita akan bertemu dengan Bai.
Let's do that.
Mari kita lakukan itu.
Mr. Zhao, are you itching for a beating?
Tuan Zhao, apakah Anda ingin dipukuli?
How about I give you a few needles?
Bagaimana kalau saya memberimu beberapa jarum?
Hurry up and tidy up.
Cepat bereskan.
There are no servants here for you to order around.
Di sini tidak ada pelayan yang bisa Anda perintahkan sesuka hati.
If you can't finish it, you'll sleep on the floor tonight.
Jika kamu tidak bisa menyelesaikannya, kamu akan tidur di lantai malam ini.
Zhao Zheng De?
Zhao Zheng De?
Why did you bring him here?
Mengapa kau membawanya ke sini?
The youth disappearance case in Gucheng County
Kasus hilangnya seorang pemuda di Kabupaten Gucheng
is related to Zhao Yue An.
berhubungan dengan Zhao Yue An.
Ten years ago,
Sepuluh tahun yang lalu,
he killed Jin Niang to silence her.
Dia membunuh Jin Niang untuk membungkamnya.
Once we find Zhao Yue An,
Setelah kita menemukan Zhao Yue An,
the truth behind the case
kebenaran di balik kasus ini
will come to light.
akan terungkap.
- Isn't Zhao Yue An already-- - Zhao Yue An isn't dead.
- Bukankah Zhao Yue An sudah-- - Zhao Yue An belum meninggal.
That brat used a fake death trick and fooled all of you.
Bocah nakal itu menggunakan trik kematian palsu dan berhasil menipu kalian semua.
But that's not the best part.
Tapi itu bukanlah bagian terbaiknya.
Lord of Xiangyang, that old rogue,
Tuan Xiangyang, si bajingan tua itu,
had a son out of wedlock and kept it from his wives.
memiliki seorang putra di luar nikah dan merahasiakannya dari istri-istrinya.
But he didn't dare raise him,
Namun dia tidak berani membesarkannya,
nor did he dare bring him home.
Ia pun tidak berani membawanya pulang.
So he fostered him at the home of this foster father.
Jadi, dia menitipkan anak itu di rumah ayah angkatnya.
Zhao Yue An is the Lord of Xiangyang's illegitimate son.
Zhao Yue An adalah anak tidak sah dari Tuan Xiangyang.
So you want to take Zhao Zheng De
Jadi kamu ingin mengambil Zhao Zheng De
to identify Zhao Yue An.
untuk mengidentifikasi Zhao Yue An.
Taking him there...
Membawanya ke sana...
isn't it unsafe?
Bukankah itu tidak aman?
If the Lord of Xiangyang finds out,
Jika penguasa Xiangyang mengetahuinya,
he'll do everything he can to eliminate him.
Dia akan melakukan segala yang dia bisa untuk menyingkirkannya.
Hu has a point.
Hu ada benarnya.
Better to bring the suspects here.
Lebih baik membawa para tersangka ke sini.
This is Hu's territory, so it'll be safer.
Ini adalah wilayah Hu, jadi akan lebih aman.
If we plan ahead while we're here,
Jika kita merencanakan segala sesuatunya selagi kita di sini,
won't it be easier to capture him?
Bukankah akan lebih mudah untuk menangkapnya?
Do you have any suspects in mind?
Apakah Anda memiliki tersangka yang Anda pikirkan?
No need to bring all three of them, right?
Tidak perlu membawa ketiganya, kan?
Just bringing Shao Ji Zu over.
Baru saja membawa Shao Ji Zu kemari.
Since there are three suspects,
Karena ada tiga tersangka,
why only bring one?
Mengapa hanya membawa satu?
It's unlikely that Zhao Yue An is either of the other two.
Kemungkinan besar Zhao Yue An bukanlah salah satu dari dua orang lainnya.
Of those two,
Dari kedua itu,
one is Ling Long's close friend,
Salah satunya adalah teman dekat Ling Long,
and the other is
dan yang lainnya adalah
her elder brother.
Kakak laki-lakinya.
Even if it's unlikely, they're still suspects.
Meskipun tidak mungkin, mereka tetaplah tersangka.
The lead on Zhao Yue An was hard to come by.
Informasi tentang Zhao Yue An sulit didapatkan.
If we're arranging an identification,
Jika kita sedang mengurus identifikasi,
we must ensure all three are present.
Kita harus memastikan ketiganya hadir.
Magistrate Hu, is that really necessary?
Hakim Hu, apakah itu benar-benar perlu?
- We've dealt with Shao Ji Zu-- - Bai.
Kita sudah berurusan dengan Shao Ji Zu-- - Bai.
I understand the bond you've shared,
Saya memahami ikatan yang telah kalian bagi,
and Miss Huo's dilemma.
dan dilema Nona Huo.
But right now, we cannot let emotions rule us.
Namun saat ini, kita tidak bisa membiarkan emosi menguasai kita.
If I were like you,
Seandainya aku seperti kamu,
then Zhu Ming Yuan, that spy,
lalu Zhu Ming Yuan, mata-mata itu,
would stay in my court forever.
akan tetap berada di istanaku selamanya.
Hu is right.
Hu benar.
I'll find a way to get all three of them here.
Saya akan mencari cara untuk membawa ketiganya ke sini.
Only by proving my brother and Tang are not Zhao Yue An,
Hanya dengan membuktikan bahwa saudaraku dan Tang bukanlah Zhao Yue An,
can I truly set my mind at ease.
Bisakah saya benar-benar menenangkan pikiran saya?
I was planning to invite Tang over to study needle techniques with me.
Saya berencana mengundang Tang untuk belajar teknik menjahit bersama saya.
I'll just write him a letter.
Saya akan menulis surat kepadanya.
Two out of the three will suffice.
Dua dari tiga sudah cukup.
If it's not those two, then it's Huo Feng.
Jika bukan mereka berdua, maka itu adalah Huo Feng.
We can discuss by then. What do you think?
Kita bisa berdiskusi saat itu. Bagaimana menurutmu?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
Listen to me. It's settled.
Dengarkan aku. Sudah diputuskan.
Huo Xiao Mei, write a letter to Shao Ji Zu.
Huo Xiao Mei, tulis surat kepada Shao Ji Zu.
Tell him to come over to discuss the marriage.
Suruh dia datang untuk membicarakan pernikahan itu.
Shao Ji Zu is a cautious man.
Shao Ji Zu adalah pria yang berhati-hati.
I'm afraid he won't fall for it.
Saya khawatir dia tidak akan tertipu.
Let's give it a try.
Mari kita coba.
Where should we meet?
Di mana kita harus bertemu?
How about we meet him in the Heaven suite on the second floor of Juxian Pavilion?
Bagaimana kalau kita bertemu dengannya di Heaven Suite di lantai dua Paviliun Juxian?
That room is directly across from the second-floor lobby of Wanxing Restaurant.
Ruangan itu tepat berhadapan dengan lobi lantai dua Restoran Wanxing.
As long as the window is open,
Selama jendelanya terbuka,
we can see everything inside the room.
Kita bisa melihat semuanya di dalam ruangan.
[Zhou Ji Liang, Master of Xiuluo Cult]
[Zhou Ji Liang, Master Kultus Xiuluo]
These days,
Saat ini,
people in Wanshan County
penduduk di Kabupaten Wanshan
has been buzzing about the murders.
Berita tentang pembunuhan itu ramai diperbincangkan.
Everyone is in a panic.
Semua orang panik.
I haven't felt this satisfied in a long time.
Saya sudah lama tidak merasa sepuas ini.
By the way,
Omong-omong,
the people who are slated to die next,
orang-orang yang dijadwalkan akan mati selanjutnya,
can I use them to test my poisons?
Bisakah saya menggunakannya untuk menguji racun saya?
Nonsense!
Omong kosong!
Do you think we planned all this
Apakah menurutmu kita merencanakan semua ini?
just so you could slaughter the innocent?
hanya agar kau bisa membantai orang yang tidak bersalah?
I don't care what your plan is.
Aku tidak peduli apa rencanamu.
Mine is to slaughter the innocent.
Tugasku adalah membantai orang-orang yang tidak bersalah.
No.
TIDAK.
Using poison...
Menggunakan racun...
will leave traces.
akan meninggalkan jejak.
You'd better stick to the plan.
Sebaiknya kamu tetap berpegang pada rencana.
In the coming days,
Dalam beberapa hari mendatang,
I will help you settle this.
Saya akan membantu Anda menyelesaikan ini.
You're helping me out of kindness?
Kamu membantuku karena kebaikan hati?
Is Zhan Zhao pressing you too hard?
Apakah Zhan Zhao terlalu menekanmu?
You can't stay in the county court?
Anda tidak bisa tinggal di pengadilan daerah?
He is indeed pressing me.
Dia memang sedang mendesak saya.
But once this move of yours is played,
Namun begitu langkahmu ini dimainkan,
it'll keep him quiet for a while.
Itu akan membuatnya diam untuk sementara waktu.
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
It's been ten years.
Sudah sepuluh tahun berlalu.
We're finally going to meet.
Kita akhirnya akan bertemu.
Why do we have to travel at night?
Mengapa kita harus bepergian di malam hari?
If you ask me, we should stay at the county inn tonight.
Menurutku, sebaiknya kita menginap di penginapan daerah malam ini.
I'm in a hurry to sell the goods.
Saya sedang terburu-buru untuk menjual barang-barang ini.
What, don't you want a good price?
Apa, kamu tidak mau harga yang bagus?
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
We're in the middle of nowhere. Too scary!
Kita berada di tengah antah berantah. Terlalu menakutkan!
What if we run into wild animals? There's nowhere to hide.
Bagaimana jika kita bertemu dengan hewan liar? Tidak ada tempat untuk bersembunyi.
Fine.
Bagus.
You're such a burden.
Kamu sungguh menjadi beban.
You...
Anda...
There's light over there.
Ada cahaya di sana.
Let's see if we can rest there.
Mari kita lihat apakah kita bisa beristirahat di sana.
Let's go.
Ayo pergi.
W-What's going on here?
A-Apa yang terjadi di sini?
Could it be the work of an evil cult?
Mungkinkah ini perbuatan sebuah sekte jahat?
I'm afraid so.
Saya khawatir memang begitu.
[Wanshan Country Court] Murder! Murder! Murder!
[Pengadilan Negeri Wanshan] Pembunuhan! Pembunuhan! Pembunuhan!
Murder!
Pembunuhan!
We want to report!
Kami ingin membuat laporan!
Open the door! Open up!
Buka pintunya! Buka!
Another case.
Kasus lain.
It's Liu San Lang's family.
Ini adalah keluarga Liu San Lang.
Three more are dead.
Tiga orang lainnya tewas.
Who on earth is the new master of the Xiuluo Sect?
Siapakah sebenarnya pemimpin baru Sekte Xiuluo?
How can he be so heartless?
Bagaimana bisa dia begitu tidak berperasaan?
After Mo Dao died,
Setelah Mo Dao meninggal,
the Xiuluo Sect completely vanished.
Sekte Xiuluo lenyap sepenuhnya.
As for this new master,
Adapun majikan baru ini,
there hasn't been a single rumor.
Tidak ada satu pun rumor yang beredar.
So their killings are meant to tell us they did all the previous cases?
Jadi, pembunuhan yang mereka lakukan dimaksudkan untuk memberi tahu kita bahwa merekalah yang menangani semua kasus sebelumnya?
This is far too crude.
Ini terlalu kasar.
But the previous victims were all young men.
Namun, para korban sebelumnya semuanya adalah pria muda.
This time,
Kali ini,
Liu San Lang's parents were also killed.
Orang tua Liu San Lang juga tewas.
Why would they change their targets?
Mengapa mereka mengubah target mereka?
For now,
Untuk saat ini,
the Xiuluo Sect's motive remains unclear.
Motif Sekte Xiuluo masih belum jelas.
But since they serve the Lord of Xiangyang,
Namun karena mereka mengabdi kepada Penguasa Xiangyang,
they
mereka
must be trying to thwart our investigation.
Pasti sedang berusaha menggagalkan penyelidikan kita.
Once we find Zhao Yue An and uncover the truth,
Setelah kita menemukan Zhao Yue An dan mengungkap kebenaran,
the Xiuluo Sect's killings here will naturally cease.
Pembunuhan yang dilakukan Sekte Xiuluo di sini dengan sendirinya akan berhenti.
Ling Long,
Ling Long,
Has Shao Ji Zu replied?
Apakah Shao Ji Zu sudah membalasnya?
Yeah. He agreed.
Ya. Dia setuju.
Just like that?
Semudah itu?
That was too easy.
Itu terlalu mudah.
Could it be a trap?
Mungkinkah ini jebakan?
We should be cautious.
Kita harus berhati-hati.
Zhan, long time no see.
Zhan, sudah lama tidak bertemu.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
You arrived so quickly.
Kamu tiba begitu cepat.
Did you miss us?
Apakah kamu merindukan kami?
I missed you all.
Aku merindukan kalian semua.
- Come on. - Bai.
- Ayo. - Bai.
- Come here. - Zhan.
- Kemarilah. - Zhan.
This way.
Lewat sini.
This is...
Ini...
See? I told you it wasn't him.
Lihat? Sudah kubilang bukan dia pelakunya.
Tang.
Bau.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Inviting you here this time...
Kali ini kami mengundang Anda ke sini...
wasn't just for the needle technique.
bukan hanya untuk teknik jarumnya saja.
Sir, what would you like to buy?
Pak, apa yang ingin Anda beli?
Give me some plums.
Beri aku beberapa buah plum.
Hey. Why are you here?
Hei. Kenapa kamu di sini?
You're asking? I came here looking for you.
Kau bertanya? Aku datang ke sini mencarimu.
Why did you sneak out behind my back again?
Mengapa kamu menyelinap keluar lagi tanpa sepengetahuanku?
Wanshan County has been dangerous lately. Stop running out alone.
Daerah Wanshan County belakangan ini berbahaya. Jangan keluar sendirian.
I come to buy you something delicious, okay?
Aku datang untuk membelikanmu sesuatu yang enak, oke?
- Let's go. - Why plums again?
- Ayo pergi. - Kenapa buah plum lagi?
You don't need to buy them every day.
Anda tidak perlu membelinya setiap hari.
We haven't finished the left ones.
Kami belum menyelesaikan yang sebelah kiri.
These are delicious.
Ini enak sekali.
But they'll cause heatiness.
Namun, hal itu akan menyebabkan rasa panas.
Fine.
Bagus.
Friends should be honest with each other.
Teman seharusnya saling jujur ​​satu sama lain.
But as it concerns the case,
Namun terkait kasus ini,
we didn't dare tell you the truth.
Kami tidak berani mengatakan yang sebenarnya kepadamu.
After weighing it, we took this course.
Setelah mempertimbangkannya, kami memutuskan untuk mengambil langkah ini.
We handled this poorly.
Kami menangani ini dengan buruk.
We owe you an apology.
Kami berhutang permintaan maaf kepada Anda.
I'm sorry, Tang.
Maafkan aku, Tang.
I even wrote the address in the letter. Don't you understand?
Aku bahkan sudah menulis alamatnya di surat itu. Apa kau tidak mengerti?
I have always trusted you.
Aku selalu mempercayaimu.
I know you did it for the Imperial Court. It's just...
Aku tahu kau melakukannya untuk Istana Kekaisaran. Hanya saja...
It's just that you mistook me for the Lord of Xiangyang's illegitimate son.
Hanya saja, kau salah mengira aku sebagai putra haram penguasa Xiangyang.
That's too ridiculous and outrageous!
Itu terlalu menggelikan dan keterlaluan!
I feel wronged on behalf of my late father.
Saya merasa diperlakukan tidak adil atas nama mendiang ayah saya.
I won't let you off easily.
Aku tidak akan membiarkanmu lolos begitu saja.
You!
Anda!
When this is over, you must grill fish for me.
Setelah ini selesai, kamu harus memanggang ikan untukku.
At least three, as an apology!
Setidaknya tiga, sebagai permintaan maaf!
And you. Didn't you contact the Baihua Sect for the antidote?
Dan kau. Bukankah kau sudah menghubungi Sekte Baihua untuk mendapatkan penawarnya?
I have to be the first one to know the formula.
Aku harus menjadi orang pertama yang tahu rumusnya.
Fine.
Bagus.
As for you.
Sedangkan untukmu.
Quick. Let me check your pulse as an apology.
Cepat. Izinkan saya memeriksa denyut nadi Anda sebagai permintaan maaf.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Before we left Xiangyang,
Sebelum kami meninggalkan Xiangyang,
Bai copied a Heavenly Root Moon Cave manual for me.
Bai menyalin buku panduan Gua Bulan Akar Surgawi untukku.
I've been studying it every day and have made some progress.
Saya telah mempelajarinya setiap hari dan telah membuat beberapa kemajuan.
This technique might temporarily suppress the poison in him,
Teknik ini mungkin dapat menekan racun dalam tubuhnya untuk sementara waktu,
buying us more time to find the cure.
Ini memberi kita lebih banyak waktu untuk menemukan obatnya.
- Really? - Really.
- Benarkah? - Benar.
But there are still a few points
Namun masih ada beberapa poin lagi.
- that I haven't figured out. - I have a few questions too.
- Itu yang belum saya pahami. - Saya juga punya beberapa pertanyaan.
Good thing you're here. Let's figure it out.
Untunglah kau di sini. Mari kita cari solusinya.
Was what you said just now true?
Apakah yang tadi kamu katakan itu benar?
Actually, I'm not entirely sure yet. We can only try.
Sebenarnya, saya belum sepenuhnya yakin. Kita hanya bisa mencoba.
We should hurry and figure out the needle technique,
Kita harus segera mencari tahu teknik penyuntikan yang benar,
so we can treat him soon.
agar kita bisa segera mengobatinya.
Otherwise, if we delay any longer...
Jika tidak, jika kita menunda lebih lama lagi...
- I think-- - Even forgot the medical book.
- Kurasa-- - Bahkan lupa buku kedokterannya.
What are you two discussing?
Apa yang sedang kalian berdua bicarakan?
I just discussed it with Tang.
Saya baru saja membicarakannya dengan Tang.
He'll go with you tomorrow as your family to meet Shao Ji Zu.
Dia akan ikut bersamamu besok sebagai keluargamu untuk bertemu Shao Ji Zu.
Yes. Bai has already told me. I'll protect you tomorrow.
Ya. Bai sudah memberitahuku. Aku akan melindungimu besok.
I won't let you be mistreated.
Aku tidak akan membiarkanmu diperlakukan dengan buruk.
You're so guilty you forgot I have The Silent World Within Earshot​?
Kamu merasa sangat bersalah sampai lupa kalau aku punya The Silent World Within Earshot?
Alright. Go study your needle technique. Don't delay.
Baiklah. Pelajari teknik menjahitmu sekarang. Jangan tunda lagi.
Yes, no time to waste. Let's go.
Ya, tidak ada waktu untuk disia-siakan. Ayo pergi.
Come in.
Datang.
Commander Shao.
Komandan Shao.
What is it?
Apa itu?
Commander Shao, are you going to Wanshan for the meeting?
Komandan Shao, apakah Anda akan pergi ke Wanshan untuk rapat?
- Yes. - I don't think it's wise.
- Ya. - Saya rasa itu bukan keputusan yang bijak.
This is clearly a trap set by the other side.
Ini jelas merupakan jebakan yang dibuat oleh pihak lain.
You shouldn't go.
Sebaiknya kamu tidak pergi.
Do you think I can't see through it?
Apakah menurutmu aku tidak bisa melihat kebohongannya?
I'm just worried about your safety.
Aku hanya mengkhawatirkan keselamatanmu.
There's less than half a month left
Waktu yang tersisa kurang dari setengah bulan.
until the wedding day.
sampai hari pernikahan.
You think...
Kamu berpikir...
the bride...
pengantin wanita...
has never even tried on her wedding dress,
bahkan belum pernah mencoba gaun pengantinnya,
does that make sense?
Apakah itu masuk akal?
Commander Shao,
Komandan Shao,
so you want to bring Miss Ling Long back?
Jadi, Anda ingin membawa Nona Ling Long kembali?
I'll pick some elite soldiers, disguise them as civilians,
Aku akan memilih beberapa prajurit elit, menyamarkan mereka sebagai warga sipil,
and send them into the city.
dan mengirim mereka ke kota.
No need.
Tidak perlu.
Just prepare a fast horse for me.
Siapkan saja kuda yang cepat untukku.
Dong Jun doesn't care about anyone
Dong Jun tidak peduli pada siapa pun.
except for His Lordship.
kecuali untuk Yang Mulia.
I'd like to see...
Saya ingin melihat...
what he's capable of tomorrow.
apa yang mampu dia lakukan besok.
- Here, boss. - Here, take it.
- Ini, bos. - Ini, ambillah.
Thank you.
Terima kasih.
[Juxian Pavilion]
[Paviliun Juxian]
This is the room Miss Huo booked.
Ini kamar yang dipesan Nona Huo.
We cleaned it up early.
Kami membersihkannya lebih awal.
The tea and snacks are all ready.
Teh dan camilan sudah siap.
Bring another set of teacups.
Bawalah satu set cangkir teh lagi.
Okay.
Oke.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
We've checked.
Kami sudah mengeceknya.
There's no ambush on this street.
Tidak ada jebakan di jalan ini.
Did I underestimate Shao Ji Zu?
Apa aku meremehkan Shao Ji Zu?
He actually dares to come alone.
Dia benar-benar berani datang sendirian.
We'll go up first.
Kami akan naik duluan.
Be careful.
Hati-hati.
Tang, take care of her.
Tang, jagalah dia.
Don't worry.
Jangan khawatir.
When Magistrate Hu first took office,
Ketika Hakim Hu pertama kali menjabat,
the Xiuluo Sect was much wilder than this.
Sekte Xiuluo jauh lebih liar dari ini.
Didn't he settle it in the end?
Bukankah dia akhirnya menyelesaikan masalah itu?
Then why is he helpless this time?
Lalu mengapa kali ini dia tidak berdaya?
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
The Xiuluo Sect is not killing for some cult ritual.
Sekte Xiuluo tidak membunuh untuk ritual kultus tertentu.
Magistrate Hu can't drive them away this time.
Hakim Hu tidak bisa mengusir mereka kali ini.
Spilling it! Just tell us!
Ungkapkan saja! Katakan saja pada kami!
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
If I speak recklessly...
Jika aku berbicara sembarangan...
the Xiuluo Sect will come after me.
Sekte Xiuluo akan mengejarku.
Waiter, another bowl of noodles!
Pelayan, semangkuk mie lagi!
And a few more dishes. Put it on my tab.
Dan beberapa hidangan lagi. Masukkan ke dalam tagihan saya.
- Coming right up! - I'll take him away.
- Sebentar lagi! - Aku akan membawanya pergi.
You stay here.
Kamu tinggal.
Now that the Tang Sect has fallen, you, their loser of a master,
Sekarang setelah Sekte Tang jatuh, kau, sang guru yang pecundang,
have plenty of time.
punya banyak waktu.
This is about my marriage to Ling Long. Why are you butting in?
Ini tentang pernikahan saya dengan Ling Long. Kenapa kamu ikut campur?
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
The Tang Sect's downfall
Kejatuhan Sekte Tang
was all thanks to you and Si Ming.
Semua ini berkat kamu dan Si Ming.
What you owe us,
Apa yang Anda berutang kepada kami,
I will settle with you sooner or later.
Cepat atau lambat aku akan berdamai denganmu.
If you really had the ability,
Jika kamu benar-benar memiliki kemampuan itu,
you wouldn't have been so pathetic...
Kamu tidak akan terlihat begitu menyedihkan...
that you couldn't even avenge your uncle.
sampai-sampai kau tidak bisa membalaskan dendam pamanmu.
Ling Long, have a seat.
Ling Long, silakan duduk.
Sit.
Duduk.
Who else is coming?
Siapa lagi yang akan datang?
This marriage isn't something we can settle.
Pernikahan ini bukanlah sesuatu yang bisa kita terima begitu saja.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
He'll be here soon.
Dia akan segera datang.
Would you two like to hear a song?
Apakah kalian berdua ingin mendengarkan sebuah lagu?
No, thank you.
Tidak terima kasih.
- Sir, would you like to hear a song? - No, no, no.
- Pak, apakah Anda ingin mendengar sebuah lagu? - Tidak, tidak, tidak.
Would you two like to hear a song?
Apakah kalian berdua ingin mendengarkan sebuah lagu?
- No, no. - These people still have the nerve to stay.
- Tidak, tidak. - Orang-orang ini masih berani-beraninya tetap tinggal.
So many people have died already.
Begitu banyak orang yang sudah meninggal.
Any longer, and who knows what might happen.
Jika lebih lama lagi, siapa yang tahu apa yang akan terjadi.
Why is he here?
Mengapa dia ada di sini?
Sir.
Pak.
Would you two like to hear a song?
Apakah kalian berdua ingin mendengarkan sebuah lagu?
Go away!
Pergilah!
You're ruining my mood!
Kamu merusak suasana hatiku!
Sir, you...
Tuan, Anda...
Careful, careful, careful.
Hati-hati, hati-hati, hati-hati.
Excuse me, excuse me.
Permisi, permisi.
Pardon me.
Permisi.
Come in.
Datang.
- Brother. - Huo.
- Saudara. - Itu saja.
Ling Long.
Ling Long.
You rejected me many times before.
Kau telah menolakku berkali-kali sebelumnya.
I tried everything, but nothing worked.
Saya sudah mencoba segalanya, tetapi tidak ada yang berhasil.
So I could only ask your brother...
Jadi, aku hanya bisa bertanya pada saudaramu...
to come and talk to you.
untuk datang dan berbicara denganmu.
Huo, please.
Huo, tolong.
Do you remember what San Lang said on the day
Apakah kamu ingat apa yang dikatakan San Lang pada hari itu?
they examined Liu Er Lang's body?
Apakah mereka memeriksa jenazah Liu Er Lang?
He did say something.
Dia memang mengatakan sesuatu.
He said his brother was killed by the Xiuluo Sect.
Dia mengatakan bahwa saudaranya dibunuh oleh Sekte Xiuluo.
- That's it. - You mean revenge?
- Itu dia. - Maksudmu balas dendam?
But didn't Wang Heng flee in the middle of the night?
Tapi bukankah Wang Heng melarikan diri di tengah malam?
He never identified the Xiuluo Sect.
Dia tidak pernah mengidentifikasi Sekte Xiuluo.
Wang Heng fled to a relative's house in the neighboring county that night.
Wang Heng melarikan diri ke rumah seorang kerabat di kabupaten tetangga malam itu.
When they asked about his brother's death,
Ketika mereka menanyakan tentang kematian saudaranya,
he said the same thing as San Lang.
Dia mengatakan hal yang sama seperti San Lang.
My aunt is in that county.
Bibi saya tinggal di daerah itu.
She told me herself.
Dia sendiri yang memberitahuku.
Doesn't that mean none of us can escape?
Bukankah itu berarti tak seorang pun dari kita bisa lolos?
I never reported my family's case.
Saya tidak pernah melaporkan kasus keluarga saya.
- I also-- - Stop talking.
- Aku juga-- - Berhenti bicara.
Ling Long. After you left home,
Ling Long. Setelah kau meninggalkan rumah,
Father wrote several letters to the Lord of Xiangyang,
Ayah menulis beberapa surat kepada Penguasa Xiangyang,
but they were all returned.
tetapi semuanya dikembalikan.
He even went to Xiangyang in person.
Dia bahkan pergi ke Xiangyang secara pribadi.
Paid a visit to His Lordship.
Mengunjungi Yang Mulia.
But he only sent back
Tapi dia hanya mengirim kembali
a box of treasures.
sebuah kotak berisi harta karun.
He said it was an additional betrothal gift for you.
Dia mengatakan itu adalah hadiah pertunangan tambahan untukmu.
The Lord of Xiangyang's stance is very clear.
Sikap penguasa Xiangyang sangat jelas.
Regarding this marriage,
Mengenai pernikahan ini,
our Huo family...
keluarga Huo kami...
has no choice but to accept.
tidak punya pilihan selain menerima.
Whether a marriage proceeds or not should be voluntary.
Apakah suatu pernikahan akan berlangsung atau tidak, seharusnya bersifat sukarela.
I have never heard of a matchmaker who insists on forcing people.
Saya belum pernah mendengar ada mak comblang yang bersikeras memaksa orang.
- The Lord of Xiangyang-- - Huo.
- Penguasa Xiangyang-- - Huo.
Saying it like that won't move Ling Long.
Mengatakannya seperti itu tidak akan mengubah pendirian Ling Long.
She didn't care about parental orders, matchmakers,
Dia tidak peduli dengan perintah orang tua, mak comblang,
or His Lordship's arranged proposal.
atau usulan yang telah diatur oleh Yang Mulia.
So why exactly is she marrying me?
Jadi, sebenarnya mengapa dia menikahiku?
Brother, you...
Saudaraku, kau...
You have to tell Ling Long the truth.
Kamu harus mengatakan yang sebenarnya kepada Ling Long.
What truth?
Kebenaran apa?
[Juxian Pavilion]
[Paviliun Juxian]
Huo Feng is here.
Huo Feng ada di sini.
He just went in.
Dia langsung masuk.
Strange. The three of them are gathered together.
Aneh. Ketiganya berkumpul bersama.
[Juxian Pavilion] Shao Ji Zu.
[Paviliun Juxian] Shao Ji Zu.
You should have understood what I meant just now.
Seharusnya kamu sudah mengerti maksudku barusan.
Since our family has accepted this marriage,
Karena keluarga kami telah menerima pernikahan ini,
don't cause any more complications.
jangan sampai menimbulkan komplikasi lebih lanjut.
Complications?
Komplikasi?
Shouldn't Ling Long know why she's getting married?
Bukankah seharusnya Ling Long tahu mengapa dia menikah?
Shouldn't she know...
Bukankah seharusnya dia tahu...?
the truth of this matter?
Kebenaran dari masalah ini?
What on earth does he mean?
Apa maksudnya sebenarnya?
Ling Long,
Ling Long,
actually, you've been mistaken about one thing.
Sebenarnya, kamu telah keliru tentang satu hal.
You think this marriage alliance
Menurutmu, aliansi pernikahan ini
is for your Linglong Eye.
Ini untuk Linglong Eye Anda.
But that's not the case.
Namun kenyataannya tidak demikian.
I'm not the only one with an agenda.
Bukan hanya aku yang punya agenda.
Me,
Aku,
His Lordship,
Yang Mulia,
and your Huo family.
dan keluarga Huo Anda.
We are just getting what we need.
Kami hanya mendapatkan apa yang kami butuhkan.
[Juxian Pavilion] Do you think their talk fell through?
[Paviliun Juxian] Apakah menurutmu pembicaraan mereka gagal?
There's been no sound for so long.
Sudah lama tidak terdengar suara.
Should we go help them out?
Haruskah kita pergi membantu mereka?
Ling Long,
Ling Long,
you're usually quite clever.
Kamu biasanya cukup pintar.
Why are you so dull...
Kenapa kamu begitu membosankan...?
when it comes to your own affairs?
Ketika menyangkut urusanmu sendiri?
Have you wondered,
Pernahkah Anda bertanya-tanya,
why did His Lordship
mengapa Yang Mulia
choose your family specifically?
Apakah Anda memilih keluarga Anda secara khusus?
And why he's pushing so hard for our two families to unite?
Dan mengapa dia begitu gigih mendorong agar kedua keluarga kita bersatu?
Huo.
Itu saja.
Let's discuss it later.
Mari kita bahas nanti.
I'll take her back.
Aku akan menerimanya kembali.
Ling Long, let's go.
Ling Long, ayo pergi.
Huo Ling Long.
Huo Ling Panjang.
I know how you feel about Zhan Zhao.
Aku tahu bagaimana perasaanmu tentang Zhan Zhao.
But you are a Huo.
Tapi kamu adalah seorang Huo.
You're destined to never be on the same path as Zhan Zhao.
Kau ditakdirkan untuk tidak pernah berada di jalan yang sama dengan Zhan Zhao.
I've tried to advise you many times.
Saya sudah mencoba memberi Anda nasihat berkali-kali.
I told you not to investigate with him, but you wouldn't listen.
Sudah kubilang jangan menyelidikinya bersama dia, tapi kau tidak mau mendengarkan.
You're the one who drove yourself into a corner.
Kamu sendirilah yang membuat dirimu terjebak dalam situasi sulit.
You're the one who drove the Huo family into a dead end.
Kaulah yang membawa keluarga Huo ke jalan buntu.
Shao Ji Zu, shut up!
Shao Ji Zu, diam!
[Juxian Pavilion]
[Paviliun Juxian]
They really did fall through.
Kesepakatan itu benar-benar gagal.
Why start fighting?
Mengapa harus berkelahi?
[Juxian Pavilion]
[Paviliun Juxian]
You recognized him?
Anda mengenalinya?
Is the one in white Zhao Yue An?
Apakah yang berbaju putih itu Zhao Yue An?
This 'Hongmen Banquet' is truly lively.
'Jamuan Hongmen' ini benar-benar meriah.
[Wanxing Restaurant] Huo,
[Restoran Wanxing] Huo,
since you don't want me to tell the truth,
Karena kamu tidak ingin aku mengatakan yang sebenarnya,
stay here and talk in detail.
Tetap di sini dan bicarakan secara detail.
Ling Long,
Ling Long,
the wedding date is near.
Tanggal pernikahan sudah dekat.
I'll be waiting for you at the Shao Mansion.
Aku akan menunggumu di Rumah Besar Shao.
[Wanxing Restaurant] Tell me!
[Restoran Wanxing] Katakan padaku!
Was the one who left Zhao Yue An? Was it?
Apakah orang yang meninggalkan Zhao Yue An itu? Benarkah?
No.
TIDAK.
It wasn't him.
Bukan dia pelakunya.
He is Yue An.
Dia adalah Yue An.
Huo Feng.
Angin Api.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Soul-Chasing Nails!
Kuku yang Mengejar Jiwa!
You're from the Xiuluo Sect.
Kau berasal dari Sekte Xiuluo.
Go stop Shao Ji Zu.
Hentikan Shao Ji Zu.
Xiao Chen, watch them.
Xiao Chen, awasi mereka.
The people of Wanshan County are so innocent!
Penduduk Kabupaten Wanshan sangat polos!
How could they die at the hands of villainous accomplices like you?
Bagaimana mungkin mereka mati di tangan kaki tangan jahat sepertimu?
- The Xiuluo Sect is here!
- Sekte Xiuluo ada di sini!
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Do you still remember me?
Apakah kamu masih mengingatku?
You're late.
Kamu terlambat.
I made my move before you this time.
Aku bergerak lebih dulu kali ini daripada kamu.
So it was you impersonating me.
Jadi, ternyata kamu yang menyamar sebagai aku.
Don't be angry. I am you.
Jangan marah. Aku adalah dirimu.
You and I are not enemies.
Kamu dan aku bukanlah musuh.
Besides, you should give that title to me.
Lagipula, sebaiknya gelar itu diberikan kepadaku.
I'm more suited to be the Yaksha than you.
Aku lebih cocok menjadi Yaksha daripada kamu.
Zhou Ji Liang?
Zhou Ji Liang?
What?
Apa?
You didn't expect the new master of the Xiuluo Sect...
Kau tak menyangka akan ada pemimpin baru Sekte Xiuluo...
to be your old acquaintance, did you?
Ternyata Anda adalah kenalan lama saya, bukan?
The murders in Wanshan County these days...
Kasus pembunuhan di Kabupaten Wanshan akhir-akhir ini...
were all my handiwork.
semuanya adalah hasil karya saya.
Well?
Dengan baik?
Was it spectacular?
Apakah itu spektakuler?
Why did you kill so many people?
Mengapa kamu membunuh begitu banyak orang?
Killing people...
Membunuh orang...
does it require a reason?
Apakah ini membutuhkan alasan?
It's been ten years, Zhan Zhao.
Sudah sepuluh tahun, Zhan Zhao.
You've changed.
Kamu sudah berubah.
But me and my two bloodthirsty blades
Tapi aku dan dua pedangku yang haus darah
have never changed.
tidak pernah berubah.
Didn't you get poisoned by Old Souls at First Glance?
Bukankah kamu diracuni oleh Old Souls di First Glance?
Yet your power hasn't decreased at all.
Namun kekuatanmu sama sekali tidak berkurang.
My dear! My dear!
Sayangku! Sayangku!
- My dear! - Don't come over!
- Sayangku! - Jangan datang ke sini!
Give me Zhao Zheng De.
Berikan aku Zhao Zheng De.
Hurry!
Buru-buru!
You're heavily poisoned,
Kamu keracunan parah,
yet you're still trying so hard to catch me.
Namun kau masih berusaha keras untuk menangkapku.
What a pity. Wanshan people won't appreciate you.
Sayang sekali. Orang-orang Wanshan tidak akan menghargaimu.
By the way,
Omong-omong,
the Ming boy is still with you, right?
Anak laki-laki Ming itu masih bersamamu, kan?
I haven't seen him today. Kind of pity.
Aku belum melihatnya hari ini. Sayang sekali.
I do miss him.
Aku sangat merindukannya.
Who is the murderer who killed his entire family?
Siapakah pembunuh yang membunuh seluruh keluarganya?
Did you tell him the truth?
Apakah kamu mengatakan yang sebenarnya padanya?
Zhu Ming Yuan! Let him go.
Zhu Ming Yuan! Lepaskan dia.
I'll let you leave.
Aku permisi dulu.
If I want to leave,
Jika saya ingin pergi,
none of you can stop me.
Tak seorang pun dari kalian bisa menghentikan saya.
That's not a good deal.
Itu bukan kesepakatan yang bagus.
Hand Zhao Zheng De over.
Serahkan Zhao Zheng De.
Then I'll let him go.
Kalau begitu, aku akan membiarkannya pergi.
Do you hear me? Give me Zhao Zheng De!
Apakah kamu mendengarku? Beri aku Zhao Zheng De!
Lord Hu! Please save my husband!
Ya Tuhan! Tolong selamatkan suamiku!
Please save him!
Tolong selamatkan dia!
Lord Hu.
Tuan Hu.
This Zhao man isn't even from our county.
Pria bernama Zhao ini bahkan bukan berasal dari kabupaten kami.
Just listen to him and make the trade.
Dengarkan saja dia dan lakukan transaksi tersebut.
We can't trade him.
Kita tidak bisa menukarnya.
Zhao Zheng De is an important witness in Lord Zhan's case.
Zhao Zheng De adalah saksi penting dalam kasus Tuan Zhan.
He must not be harmed.
Dia tidak boleh dilukai.
Zhan Zhao, it's Zhan Zhao again!
Zhan Zhao, ini Zhan Zhao lagi!
All the troubles here were caused by him!
Semua masalah di sini disebabkan olehnya!
Exactly! What damn witness?
Tepat sekali! Saksi sialan yang mana?
Is his life more precious than our lives?
Apakah hidupnya lebih berharga daripada hidup kita?
Magistrate Hu, you've always loved the people like sons.
Hakim Hu, Anda selalu menyayangi rakyat seperti anak sendiri.
Are you just going to watch this man die in front of you?
Apakah kau hanya akan menyaksikan pria ini mati di depanmu?
T-Trade!
T-Trade!
- Make the trade!
- Lakukan transaksi!
Make the trade!
Lakukan transaksi!
I cannot watch any Wanshan people die before my eyes.
Aku tak sanggup menyaksikan satu pun warga Wanshan mati di depan mataku.
But Zhao Zheng De is a key witness Lord Zhan must protect.
Namun Zhao Zheng De adalah saksi kunci yang harus dilindungi oleh Tuan Zhan.
I cannot send him to his death either.
Aku pun tidak bisa mengirimnya ke kematian.
Weighing the two options,
Setelah mempertimbangkan kedua pilihan tersebut,
it is a difficult choice.
Ini adalah pilihan yang sulit.
Therefore, as for the hostage...
Oleh karena itu, mengenai sandera...
I will take his place.
Aku akan menggantikannya.
You mustn't, Your Honor.
Anda tidak boleh, Yang Mulia.
Zhu Ming Yuan. I severed my own arm.
Zhu Ming Yuan. Aku memotong lenganku sendiri.
I will be your hostage. How about it?
Aku akan menjadi sanderamu. Bagaimana menurutmu?
- Don't come over! - Release him. I will be your hostage.
- Jangan mendekat! - Bebaskan dia. Aku akan menjadi sanderamu.
My dear!
Sayangku!
Brother.
Saudara laki-laki.
Ling Long.
Ling Long.
Ma'am.
Bu.
I am sorry, ma'am. I failed to save him.
Maafkan saya, Bu. Saya gagal menyelamatkannya.
It's all right, Lord Hu.
Tidak apa-apa, Tuan Hu.
You have done your best today.
Kamu sudah melakukan yang terbaik hari ini.